# Notes

<div dir="rtl">

تجربه ها و نکته های کاربردی در مورد مقاله خوندن، تحقیق، پیاده سازی و تهیه اسلاید

</div>

## Presentation

<div dir="rtl">
  
0- پیام هایی که قراره از ارائه دادن به مخاطب منتقل داده بشه از قبل مشخص شده باشه. طرح کلی ارائه از قبل باید آماده باشه

1- هدف و پیام هر اسلاید باید واضح و مشخص باشه

3- هر ارائه نیازمند اسلاید طرح کلی، موتیویشن و مقدمه، مطالب اصلی و درنهایت نتیجه گیریه

4- با یک ارائه علمی درواقع ما میایم اول معرفی میکنم مساله و مشکل رو. بعد میایم ادامه میدیم که این مساله و مشکل قبلا با چه روش هایی بهش پرداخته شده و یا در حال حاضر با چه روش هایی بیشتر بهش میپردازند. بعد ادامه میدیم با معرفی جزئیات از یک کار و البته قبلش مشخص میکنیم که چرا ما این کار رو انتخاب کردیم. بعد از ارائه جزئیات و تحلیل این کار پایه حالا اشاره میکنیم به مشکلات و کمبودهای اون کار و همینطور نقاط قوتش. و ادامه میدیم اسلایدها رو با مطرح کردن پرسش های احتمالی. یا درواقع فرضیه های احتمالی. بعد میتوینم ادامه بدیم با کارهای دیگه که این مشکلات رو مرتفع کردند یا با ارائه ایده ی خودمون که قرار یکی یا چند تا از این مشکلات رو مرتفع کنه یا به پرسی پاسخ بده یا حداقل انالیز دقیق تری از مشکل در اختیار بگذاره و در نهایت یک ارائه با نتیجه گیری و کارهایی که میشه در آینده انجام داد خاتمه پیدا میکنه

5- با توجه مخاطب مواردی که در 4 بحث شد میتونه تو سطح بالاتر ارائه بشه یا تو سطح ریز تر و عمیق تر. به هرحال تفاوت هست بین محتوایی که قراره به مخاطب بیزنسی ارائه بشه یا به یک استاد یا به یک همکار. شاید برای یه تجارت بحث موتیویشن کار و دلایل کار کردن روی یک موضوع خیلی مهم تر باشه تا تکنیکال کار

6- توی یه ارائه خوب در درجه اول خود ایده مهمه و در درجه بعدی خوب بیان کردن سی درصد اول ارائه و نتیجه گیری ها بین هر قسمت و نتیجه گیری نهایی

</div>

## Programming

<div dir="rtl">

0- همیشه برای آموزش شبکه عصبی و یا هر مدل ماشین لرنینگی، لاگ گیری انجام بشه.

1- تابع هایی که مینوسیم تا حد ممکن فقط یه وظیفه رو به عهده داشته باشن. تابع ها باید تا حد ممکن پیچیده نباشن. ورودی و خروجی مشخص باشه یا توضیحات براش نوشته شه.

2- همیشه ریویو کردن کد قبلی خوبه! 

3- بهتره 10 مین بیشتر وقت گذاشت تا یه تابع بهتر بنویسیم تا اینکه به خاطر زمان کد ناخوانایی داشته باشیم. همیشه کدهای قدیمی که خوب نوشته شدن بعدا به کار میان.

</div>

## Reading papers

<div dir="rtl">

1- ویدئو اندرو از استنفورد برای نحوه مقاله خوندن


</div>

## Meetings

<div dir="rtl">

1- همیشه تو هر جلسه یه ایده جدید مطرح شه

2- صحبت کردن از سطح بالا شروع بشه و در صورت نیاز در هر مقطع عمیق تر شه

3- صبر کنیم تا از سمت مقابل فیدبک بگیریم. حداقل بعد از مطرح کردن هر قسمت یا هر ایده

4- باید طرح جلسه مشخص باشه- هدف و کارها چیا بوده و چه مطالبی قراره توضیح داده بشه یا چه آزمایشاتی قراره راجع بهش صحبت شه

</div>

## Research

<div dir="rtl">

0- کار تحقیق شبیه به یادگیری یه ساز یا مهارت پیدا کردن تو یه زمینه ورزشیه. همیشه در ابتدای روز باید الفباش تمرین بشه- مثه تمرین کردن نتها قبل زدن یه آهنگ یا گرم کردن بدن قبل از ورزش اصلی! نمیشه یه دفعه رفت سر کار اصلی ذهن باید اماده باشه. از طرفی این تمرین موجب شکل گیری عادت میشه و ناخود آگاه کمک میکنه که ادم روزشو با کارش شروع کنه. محقق بودن مثه کارای دیگه زحمت زیاد میخواد. 

1- بیشترین وقت باید برای فکر کردن روی ایده ها صرف شه- گاهی با خوندن مقالات و گاهی با بررسی مشکلات فریم ورک و کار موجود-بهترین وقت روز باید صرف فکر کردن بشه

2- کارهای اسون تر و جالب تر رو در وقت های پایان روز انجام بدیم تا کارایی بیشتر شه

3- همیشه آپدیت کردن ریاضی و مطالب پایه لازمه و در طولانی مدت باعث میشه که سرعت یادگیری و فهم مسائل بالا بره

4- وقت کافی برای پیدا کردن فریم ورک و مقاله تاپ گذاشته بشه. بعدا این باعث میشه کار تحقیقی کیفیت بیشتری داشته باشه


5- همیشه یه فریم ورک یا یه تیکه کد کوچیک باید کنار تحقیقی باشه یه زمین بازی برای تمرین!

6- نتایج میانی کوچک و ایده ها با دوستان مطرح و بحث بشه

7- خیلی وقتا شاید دسترسی نداشته باشیم به یه سری امکانات مثلا شرکت کردن تو سامراسکولهای مختلف یا کنفرانس های مختلف ولی همیکنه سیلابس و مقالات برتر این کنفرانسا رو بررسی کنیم خیلی راحت میتونیم از ترندهای اخیر با خبر شیم. البته که توییتر و سایر سوشیال نتوورک ها هم خیلی کمک کننده خواهند بود.

</div>

## Questions

<div dir="rtl">

0- اوایل تحقیق ایده ای نداریم چی کار کنیم؟

تا میتونیم مقاله بخونیم. البته که ما وقت بی نهایت نداریم. ولی شاید طبق تجربه ی من اینه که دو سری مقاله حداقل باید بخونیم. 
سری اول مقالاتی هستن که حدودا مربوط به حوزه ای هستن که دوست دارید بیشتر بدونید ازش مثلا ابجکت دیتکشن. شما باید تو حوزه اصلی خودتون تقریبا از همه پیشرفت ها آگاه باشید حالا نه همیشه با جزئیات. 
سری دوم مقالات، مقالاتی هستن که می تونن متنوع تر باشن. مثلا میتونه در مورد آنسرتنتی باشه یا در مورد دومین ادپتیشن یا در مورد اتنشن یا کازالیتی و.. . منظورم ازین تنوع اینه که شما باید ترندهای حال رو کمی بدونین و ببینین که توی حوزه اصلی شما براش کاری شده اصن ربطی هست یا نیست. شاید بهتر باشه برای این سری دوم مقالاتی که پایه ای تر هستند هم بررسی شن مقالاتی که پایه ریاضی دارند. چون اگر شما فقط تو سری مقالات اول غلت بزنین خب سخته ایده جدید براش پیدا کنین چون به نوعی مستقیم به کارتون مربوطه و تغییرات و ایده ها احتمالا جزئی هست. سری دوم مقالات کمک میکنه خلاقانه تر فکر کنین و از حوزه های دیگه کمک بگیرین برای حل مشکلاتی که تو حوزه اصلی تون دیدین. البته این ها تجربه یه آدمیه که تازه حدود یه سالو نیمه داره کار حرفه ای تحقیق رو انجام میده. مسلما این نوشته بسیار خرد و ناقصه. اگر کسی نظری در این مورد داره، ممنون میشم به من کمک کنه و با من تماس بگیره.

</div>

## Recent Summer Schools' "Syllabus"
1- http://mlss.tuebingen.mpg.de/2020/schedule.html


## Recent Papers

* CVPR2020 http://openaccess.thecvf.com/CVPR2020.py
